### 클러스터드 인덱스 vs 넌클러스터드 인덱스

- 클러스터드 인덱스는 물리적으로 행을 재배열, 넌클러스터드 인덱스는 그렇지 않음
- ex) 5개의 데이터를 입력 후 테이블 조회시 클러스터드 인덱스는 실제 DB의 인덱스 기준으로 정렬되어 있는 데이터 파일 그 상태로 디스크에 저장 / 넌클러스터드 인덱스는 실제 DB의 데이터 파일에 정렬이되지 않은 상태로 디스크 저장

### 트랜젝션

- 트랜잭션(Transaction)은 데이터베이스의 상태를 변환시키는 하나의 논리적 기능을 수행하기 위한 작업
- 성질
  - 원자성 : 트랜잭션의 연산은 데이터베이스에 모두 반영되든지 아니면 전혀 반영되지 않아야 한다.
  - 일관성 : 트랜잭션이 그 실행을 성공적으로 완료하면 언제나 일관성 있는 데이터베이스 상태로 변환한다.
  - 독립성 : 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 병행 실행되는 경우 어느 하나의 트랜잭션 실행중에 다른 트랜잭션의 연산이 끼어들 수 없다.
  - 영속성 : 성공적으로 완료된 트랜잭션의 결과는 시스템이 고장나더라도 영구적으로 반영되어야 한다.
- Commit
  - 한개의 논리적 단위(트랜잭션)에 대한 작업이 성공적으로 끝났고 데이터베이스가 다시 일관된 상태에 있을 때, 이 트랜잭션이 행한 갱신 연산이 완료된 것을 트랜잭션 관리자에게 알려주는 연산
- Rollback
  - Rollback 연산은 하나의 트랜잭션 처리가 비정상적으로 종료되어 데이터베이스의 일관성을 깨뜨렸을 때, 이 트랜잭션의 일부가 정상적으로 처리되었더라도 트랜잭션의 원자성을 구현하기 위해 이 트랜잭션이 행한 모든 연산을 취소(Undo)하는 연산

### REST API

- REST
  - HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것
- Rest API
  - REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것
- RESTFUL API
  - rest 의 규칙을 제대로 지킨 API
  1. 슬래시 구분자는 계층 관계 나타날때
  2. URI 마지막 문자로 슬래시 포함 x
  3. 하이픈은 URI 가독성 높일떄
  4. 밑줄은 URI에 사용 x
  5. URI 경로는 소문자
  6. 파일확장자는 URI포함 x

### 닷넷

- **닷넷 프레임워크**(.NET Framework)는 [마이크로소프트](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A7%88%EC%9D%B4%ED%81%AC%EB%A1%9C%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8)에서 개발한 [윈도우](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A7%88%EC%9D%B4%ED%81%AC%EB%A1%9C%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8_%EC%9C%88%EB%8F%84%EC%9A%B0) 프로그램 개발 및 실행 환경이다.

### DB

- RDBMS
  - 관계형 데이터베이스(RDB)는 테이블, 행, 열의 정보를 구조화하는 방식. RDB에는 테이블을 조인하여 정보 간 관계 또는 링크를 설정할 수 있는 기능이 있어, 여러 데이터 포인트 간의 관계를 쉽게 이해하고 정보를 얻을 수 있다.
  - 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)은 관계형 데이터베이스를 만들고 업데이트하고 관리하는 데 사용하는 프로그램. 잘 알려진 RDBMS의 예로는 MySQL, PostgreSQL, MariaDB, Microsoft SQL Server, Oracle Database가 있다.
- SQL
  - Structured Query Language : 구조적 쿼리 언어, 데이터베이스와의 통신을 위해 고안된 언어
  - 몇 개의 단어로만 구성, 데이터베이스에서 데이터를 읽고 데이터베이스에 데이터를 쓰기 위한 용도로 만들어짐
  -
- MSSQL
  - MSSQL의 특징은 오라클이라 MYSQL과는 다르게 window server에서만 구동이 되고 C#과는 가장 높은 호환성을 자랑하는 DBMS
- PostgreSQL
  - PostgreSQL은 오픈 소스 객체-관계형 데이터베이스 시스템(ORDBMS)으로, Enterprise급 DBMS의 기능과 차세대 DBMS에서나 볼 수 있을 법한 기능들을 제공한다.약 20여년의 오랜 역사를 갖는 PostgreSQL은 다른 관계형 데이터베이스 시스템과 달리 연산자, 복합 자료형, 집계 함수, 자료형 변환자, 확장 기능 등 다양한 데이터베이스 객체를 사용자가 임의로 만들 수 있는 기능을 제공함으로써 마치 새로운 하나의 프로그래밍 언어처럼 무한한 기능을 손쉽게 구현할 수 있다.
  - 관계형 DBMS의 기본적인 기능인 트랜잭션과 ACID(Atomicity, Consistency, Isolation, Durability)를 지원
- MariaDB
  - MySQL에서 떨어져나온 RDBMS가 MariaDB
  - MySQL도 상업적인 용도를 제외하고는 교육, 개발용인 커뮤니티 버전은 무료로 제공하고 있습니다. 하지만 커뮤니티 버전은 실제 서비스에 사용하기에는 성능이 따라주질 않죠. 하지만 MariaDB는 상업용을 사용해야 더 좋은 성능을 내는 그런 개념없이 무료로 모든 기능을 사용할 수 있다.
  - mysql 친화적, mySQL에서 사용하고 있는 sQL문, 명령문을 그대로 채택하고 있는 경우가 많음
  - mysql에서 제공하지 않는 독자적인 기능 및 구문도 제공
